이 드라마의 번역 및 타이밍 Viki의 ❤️ The Storytailers ❤️ 팀에 @ Viki.com
­구미호뎐
♫ 알아요 그렇게 우리 아무 말도 ♫
♫ 하지 않아도 마음을 알아요 ♫
♫ 하지 못한 말들을 가슴 깊이 묻어두고 ♫
♫ 다시 만날 그날을 기다린 밤 마다 ♫
어디 갔었어? 한참 찾았잖아.
♫ 느껴져요 날 부르는 슬픈 목소리 ♫
♫ 고요하던 마음에 그대가 울려 퍼져요 ♫
♫ 바람결에 다시금 불어온 ♫
♫ 젖어있던 사연 ♫
♫ 많은 시간 지나 ♫
♫ 바래져도 나는 ♫
♫ 기억해요 그대 목소리 ♫
방금 네가 입맞춤한 그 여잔, 나야?
아니면  죽은 첫 사랑인가?
나 아니구나.
- 나는...
- 나는
네 과거의 그림자가 아니야.
그러니까 여기서 네 마음 딱 정해.
유통기한 지간 과거 붙잡고 살든지, 아니면
아니면?
제대로 봐.
내가 또 어디가서 꿀릴만한 몽타주는 아니잖아.
둘이 무슨 사이야? 직업은 뭐야?
나이는? 너 지금 어디야? 말 안 해?
아 그 남자  누구냐구 !!!
- 완벽하게 씹고 있어.
- 그냥 취재원 아닐까요?
아니. 절대 아니야.
이 남지아를 보는 그 남자의 눈빛이 뭐랄까...
심장이 남아나지 않을 거 같은?
작가님. 심장한테 전해주세요. 나대지 좀 말라고.
- 근데 계 고자 아니였어?
- 예?
남지아 말이야. 연애 고자잖아.
덥다 그치?
나는 여름이 좋아.
구미호는 더위도 안 타나?
숲이 제일 시끌벅적 해지는 계절이거든.
일일이 안부를 붙지 않아도 꽃 한송이 나무 한 그루
공평하게 햇빛과 비바람을 받고, 지들끼리 조촐하고 당당하게.
도시에선 햇빛도 공평하게 들진 않아.
반지하냐 팬트하우스냐에 따라서 일조량이 확 달라지잖아.
사람이나 식물이나 광합성 많이 받는 놈이 웃자라는 건 공식이고.
네 눈은 생각보다 많은 걸 보고 있구나.
근데 왜 아까부터 내 눈을 안 쳐다 봐?
- 내가 언제?
- 지금도 내 오른쪽 어깨 넘어 저쪽을 보고 있는데?
와 잉어다!
와, 되게 귀엽다.
그치?
귀엽네.
-  뭘 봐?
- 너.
제대로 보라길래.
보지마. 그만 봐.
내 얼굴 닳아.
에이 씨. 그 대사 괜히 쳤어.
같이 가.
근데요,  작가님...
그 남자 어디서 본 것 같지 않아요?
- 봤지.
- 맞죠?
- 어디서 봤죠?
- 내 이상형 월드컵?
믹서하면 대충 그 얼굴이야.
아니 우리 방송이라든가 뭐 이...
노 노. 내가 그 얼굴을 스킾했을 리가 있나?
아 분명히 낯이 익은 얼굴이라니까요.
아 얘들은 아직도 그 얘기 중이네 어?
일을 하기 싫으면 일하는 척들이라도 좀 해.
- 민망해 죽겠어 아주 그냥.
- 작가님이요.
언론이라면 매사 의욕을 끝까지 봐야 한다고
- 그걸 또 이르니...
- 에라이.
저기 근데 남지아는 뭐래?
- 봐봐 답장 왔어?
- 아직이요.
저희도 미치겠어요 진짜.
아이 뭐 생긴 거는 요래가지고 꽃뱀처럼 생겼더구만 뭐.
믿고 싶으신 거죠?
세상이 이렇게 불공평 할 리가 없다고.
마! 일해 일!
일하는 척 하지 말고 일해!
아까부터 누굴 그렇게 찾는거야?
- 사또.
- 사또?
걔가 너네 부모 잡아간 놈을 알고 있대.
진짜? 그 사또라는 사람은 누군데?
사람의 행색을 하고 있긴 한데 사람은 아니고
한때 한반도를 다스렸던 산신 넷 중 하나.
와... 산신.
그 중 하나는 네 앞에 있다는 걸 잊지 말아줄래?
아, 맞다. 전직 산신. 파면 당했다고 그랬지?
내 스스로 그만둔 거거든.
아니다 굳이 내 입으로 이런 말 하는 게 좀 그런데
나머지 셋은 마이너. 나? 백두대간 메이자. 오케이?
오케이.
아 근데 산신이 왜 민속촌에 있어?
산신뿐만 아니라 절설 속에 나오는 모든 것들이 여기로 모여.
뭐 이만큼 숨기 좋은데 없고
일종의 레트로 열풍이랄까?
향수를 자극하잖아.
그럼 혹시 여기에도 진짜가 있어?
그럴수도 있도.
진짜?
관광객들이랑 오랫동안 섞여 있으면서 냄새를 다 지워버렸어.
그럼 어떻게 찾아?
찾을 필요 없고, 우리는 그냥 즐기면 돼. 그럼 놈들이 알아서 우릴 찾을 거야.
저쪽으로 가면 점집이다. 가보자.
자.
- 안녕하세요.
- 아이고, 아이고 왔구나 왔어!
아이고, 왔어. 드디이 왔어.
어디보자...
사주 관상 궁합 전생, 뭘 보러 왔을까?
그걸 다 아는 양반이 복채 2 만원에 알바 뛰고 있나?
재미로 보는 거잖아.
여기요.
전생 봐주세요!
전생이라...
자, 전생. 그렇게, 요세 젊은이들이
전생을 간과하는 경향이 있어 응?
전생이 참 중요해요.
움직이지 마, 움직이지 마.
- 그래.
- 설마 어플쓰는 거야?
딱 나오네 들어올 때부터 관상이 예사롭지 않다 했더니.
뭐예요?
아가씨는 전생에 로얄 패밀리네. 공주였어.
오.
뭐야 그런 게 다 나와? 그럼 나는?
그쪽은 그러니까...
그러니까... 아이고! 전생에 산업역군이셨네.
한강대교 짓다가 돌아가셨어.
거 어차피 아무 말이나 막 할 거면은 그냥 덕담으로 통일하지.
손님은 부적 하나 해.
부적은 무슨.
둘은 붙어 다니지 말어
둘 중의 하나 목숨 줄 끊어 놓기 싫으면.
네?
애초에 만나지 말았어야 될 인연이다.
안녕하세요, 안녕하세요. 이쁘다!
- 나도 알아 예쁜 거.
- 어서오세요!
어머 너 나랑 선녀탕 한 번 가자 얘.
- 어머 안녕하세요.
- 사장님!
안녕하세요! 그래, 어서오시게!
여기 점집은 어디야?
점집이요? 저쪽으로 한참 걸어가시면 되거든요
한참? 이 더위에?
이 안엔 택시는 없니?
택시는 없고, 저거.
에이 괜히 돈만 날렸다.
뭘 알고 말하는 거야? 그냥 말하는 거야? 찝찝하게.
우리 회사 팀장님은 말이야
결혼 전에 궁합을 봤더니 왜 이제 만났냐고 난리 치더래,
서로가 서로한테 귀인이라고.
그래서?
백년회로 한다더니 1 년도 못 살고 그만...
- 이혼했어?
- 응.
나 원래도 저런 궁합 같은 거 안 믿어.
저런 게 다 진짜면 대한민국 이혼율은 어떻게-
누가 쏜 거야?
이렇게 고전적인 방식으로 데이트 신청하는 놈이 누구겠어?
- 관아에서 보자.
- 사또?
가자.
하나, 둘.
쏴 쏴. 좋아 좋아.
좋아. 그렇지!
누구요?
- 점 보러 왔어?
- 다른거 보러 왔어.
부적 필요해?
작작하지? 네가 누군지 정도는 알고 왔으니까.
오늘 민속촌에서 구미호들 정모라도 있나?
- 뭐?
- 아님 말고.
이연이 왔구나.
용건만 해라. 나 손님 받아야 돼.
전생을 보는 물건 네가 가지고 있지?
어디 보자. 호랑이 눈썹이라...
어! 이거는 누가 봐도 아니고.
어디 있냐?
도깨비 감투.
금 나와라 와라 뚝따라뚝딱 뚝딱
어디...
짜라란, 짜잔.
세상에서 사라진 물건들은 죄다 여기 들었지.
나한테 다오.
음... 공짜론 안 돼.
자 어때?
이런... 이런 미련한 놈.
- 뭐?
- 돈으로 살 수 있으면 이 물건들이 세상에서 왜 사라졌겠니?
어? 또 사라졌네?
여전하네, 여전해.
나와라 사또.
- 간만이내.
- 이연.
너 못 본 사이에 이게 좀 많이 상했다.
왜 왔오?
사람을 좀 찾으려고.
여우고개가 네 구역 맞지?
사람을 위해서 그런 일도 하나?
사람을 위해 더한 일도 할 생각이야.
여우누이가 죽었다던데
혼인을 앞두고 있던 그 아이를 죽인 게 옛 산신이라더라.
오라비들의 간을 빼 먹고 잠적한
그 죄인을 숨겨준 것도 전직 산신이라던데.
가뜩이나 각박한 인간세상
몸 둘 곳 하나 없는 가련한 옛 것들을 네가-
세상을 어지럽히는 놈, 사람과 함께 어울려 살 수 없는 것들
내가 사냥한 건 그뿐이야.
너랑 나는 가는 길이 다른 거야.
그렇다면 내가 해줄 말은 없을 것 같은데.
난 꼭 들어야겠는데?
지금은 살아남는 게 먼저 같은데.
내 물건은 가격을 매길 수 없어.
내가 힘으로 뺏는다면?
그럼 이 자루에 빨려 들어가지.
궁금하면 해보던가.
허면?
물물교환.
네 놈이 가진 것 중에 제일 귀한 물건이랑 바꾸는 거야.
나한테 제일 귀한 물건?
여기서 잠깐만 기다리고 있어. 뭐 한 5분?
절대 다치지마.
나 15 세로 싸우느라 지금 너무 힘든데, 어떻게 만 19 세로 놀아볼까?
살생은 용납 못 해.
난 저렇게 매너 없는 놈은 더 용납 못 해.
인정.
싸움판 지저분하게 만들지 말거라.
손님은 이리로.
- 왜 나를?
- 인질이 필요할 만큼 나약하지 않으니까.
괜찮아. 원래 폼에 살고 죽고 하는 뭐,
그런 놈이야. 편하게 있어.
긍지가 높다고 하는 거다.
여우에게 마음을 준 거이냐?
아니면 그저 홀린 것인가?
나는...
이연의 나에게 뭘까?
나는 이연을 이용하고 있어.
가족을 찾으려고 계약을 했고
너한테 정보를 얻으려고 이연을 사지로 몰았다.
솔직해서 좋네.
근데 지금은 그런 거 다 필요 없으니까
쟤들이랑 댁이랑 대충 조져버리고 집에 갔음 싶다.
가는데 마다 다치네... 나 때문에.
보아하니 네 앞길도 꽃놀이패 같지는 않겠구나.
상관없어. 길이 그지 같으면 꽃씨 뿌리면서 가면 돼지 뭐.
재밌는 아이로구나. 과연 소문대로야.
소문?
헌데 나를 찾아온 건 후회하게 될 거다.
어떤 놈이야?!
대체 어떤 정신 빠진 놈이 흑암지옥에다 핸드폰 반입했어!
떡볶이 여기 둘게요.
에라 썩을!
그게 저승사자가 할 소리야! 닥치고 잡아다가 주리를 틀어!
으이그 진짜.
죄다 군기가 홀랑 빠져가지고.
뭐야 이거? 하나도 안 맵잖아.
자기야!
바빠 죽겠는데 또 어딜 기어나간 거야?
달의 거울이네?
만물을 지키라는 4 대 산신에 4 대 보호구로 사람 잡을 셈이야?
그래서 너의 여우 구슬은 만물을 지켰나? 아니면 한 사람을 지켰나?
아이템 스킬 다 버리고 맨손으로 붙는 거 어때?
좋다.
내가 다치면 마음이 찢어지나 보더라.
저 여자는 너한테 무엇이냐?
뭐래~
야 그런 얘기는 우리 둘이
소주 두 병 마시고 물어봐야지 응?
그게 상식이지!
흥분한 걸 보니 진심이군.
- 닥쳐.
- 어리석구나, 이연. 또다시 사람한테 정을 주다니.
아 너 그 문어체 대사 좀 하지마. 힘들어 지잖아.
꼭 이렇게 끝장을 봐야 직성이 풀리지
- 난 이렇게 살아왔으니까.
- 어으 씨 고지식한 놈.
어디 봐. 다치지 말랬잖아.
괜찮아. 그냥 좀 스친 거야.
잔깐만.
야 일어나. 오랜만에 아이스아메리카노 한 잔 해.
난 아이스를 먹지 않는다.
- 둘이 뭐야?
- 아, 정식으로 소계할게.
뭐 아까 얘기했다시피 산신이고, 내 오래된 베프.
원래 정체는 토종 반달곰.
아 웬만하면 받으세요!
- 난 더 이상 이렇게 못 살아.
- 또 그 소리야.
아 요샌 자다가도 깜짝 깜짝 놀라고 깨고 그래.
우리 마누라 생각하면 심장이 쿵쾅쿵쾅 거리고, 막 오줌도 마렵고.
에헤이, 아 어르신 전립성 사정까지는 됐고요.
부부가 수천 년을 같이 살면 권태기도 자연스러운 거래요.
- 권태디?
- 아 왜 세상 요란하게 닭살 떨던 견우 직녀도
요새 같이 사네 마네 하잖아요.
어쩐지... 요새 칠월 칠석 날 통 비가 안 오더라니.
차라리 솔직하게 얘기를 하세요!
아 싫어 무서워. 내가 뭔 영화를 누리겠다고?
하필 염라대왕 누이랑 혼인을 했을꼬?
이걸 왜 내가 먹어야 되는데?
삼계탕이니까. 몸에 좋고 맛있고.
그러니까 네가 이걸 왜 사냐고?
내가 기유리 씨를 좀 오해하는 것 같아서.
오해 아니면 어쩔 건데?
경험상 약한 동물을 가엽게 여길 줄 아는 놈 중에 악당은 없었어.
나 너 싫어.
귀 먹었어? 너 싫다고!
난 싫어도 삼계탕은 아닐 거라고 확신해. 먹어봐.
싫다는데 웃고 있어 바보처럼.
물어도 아프다는 소리 못 하는 놈한텐 얼마든지 잔인해져도 된다더라.
닮았다, 내가 만난 유기견들이랑.
- 뭐?
- 학대 받고 버림 받은 애들은
밥 주는 손도 일단 물고 보거든.
사랑 받는 법을 몰라서 그래.
닥쳐.
나한테 소중한 거?
그딴 게 대체 뭐야?
이랑
지금은 전화를 받을 수 없어
어? 씹어?
마카롱도 먹네.
강정의 바삭함과 약과의 촉촉함을 두루 가진 양과자다.
그래 그래. 요즘 어떻게 지낼 만 해?
너 거느린 식솔만 한 트럭이잖아.
최저임금이 오르기도 했고. 아! 대출 꼈지만 집도 샀고.
전래동화 주인공 녀석들이 가끔 공황장애 호소하는 것만 빼면 뭐,
괜찮다.
힘들었겠네.
곧 사또의 생일잔치 공연 때문에 가봐야 하는데.
저 혹시 이 사람들 본 적 있어?
실종됐어 21 년  전에.
그... 아무리 사소한 거라도 좋으니까, 아는 게 있으면 뭐든-
3 월 삼짓 날인가?
맞아. 교통사고 난 날이 정확히 99 년 3 월 삼짓 날.
그 해 정초에 감색 양복을 입은 남자가 나를 찾아왔어,
삼짓 날 사고가 날 거라고 했다. 여우고개에서.
감색 양복?
그 남자가 계획적으로 사고를 냈다는 거야?
- 그래서?
- 사람을 해치는 일은 끼어들지 않는다. 당연히 내 부하들도 빌려주지 않았고.
- 누구였어 그 남자?
- 처음에는 왠 놈이 둔갑을 했나 했는데
- 아니야.
- 그럼?
- 사람.
- 확실해?
- 분명 사람 냄새가 낫다
자세히 말해줘, 그 남자에 대해서 기억나는 거 전부.
다시 만나면 기억이 날까 싶을 만큼 인상이 흐릿해.
그 정도로 평범한 중년 남자였어.
근데 그 이마.
- 이마?
- 희미하긴 하지만
이마에 묵형의 흔적이 남아있었다.
묵형이라면...
죄인을 뜻하는 문신?
- 글자는?
- 서녘 서 서울 경.
서경.
묵형을 당했다는건 최소 조선시대 전 부터 살아온 놈이라는 거네?
- 지금 어디쯤 있을까?
- 아마.
멀지 않은 곳에.
그게 무슨 뜻이야?
그 사고 부모가 타킷이 아니었으니까.
- 뭐?
- 처음부터 딸을 노리고 벌인 일이다.
아 이것도 싫다 저것도 싫다, 뭘 어쩌시려고요?
자기야! 바빠 죽겠는데 당장 안 튀어 와?
네 여보 지금 들어가고 있어요.
네 조금만 기다리세요!
네~
- 나 이혼하고 싶어.
- 네?
그내! 나 이혼할거야!
어이 거기!
거기?
- 나?
- 아니 당장 임종을 해도 괜찮을 얼굴로 어?
이혼을 하든 재혼을 하든 하나도 안 궁금하니까
닥쳐줄래?
저저저 아우..
에티켓도 몰라.
어우... 저걸 병풍 뒤에서 향 냄새를 한 번 맡게 해줘?
참아요. 외국에서 왔대요.
어우 말세다 말세.
아 쟤는 어디서 저 되바라진 각시를 데리고 왔대?
으휴!
인사는 자식아!
어르신...
저 분이 누군지 알고 그러는거야?
알빠야 쓰레빠야.
삼도천 문지기셔, 염라대왕님 매제고.
아 무슨 염라대왕 빽 있으면 식당에서 고성방가 해도 되나?!
얼른 먹어.
앗 뜨거!
어디 봐봐.
아 놔!
네가 데려온 그 아이 사료랑 집은...
나 못 데려가.
그럼?
네가 키워.
너 안락사 같은 거 시키면 넌 안락하지 않게 죽게 될 거다.
가족들이 싫어하니?
가족은 아니야.
동물원에서 날 구해주신 분.
은인이구나?
당연하지. 사육사를 그냥 찢어버리셨어.
사람을 죽였다고?
누구야?
그 은인이라는 분?
있어. 너도 조만간 만나게 될거야.
여자. 곁에 두지 마라.
- 이유는?
- 나를 찾아왔던 그 사내가 말하기를
소녀는 왕의 비늘
소녀에게 왕이 깃들었다.
오랜만이야, 이연.
나야, 네가 기다리던 그것.
우리의 악연은 끝났어야 했다.
삼도천 넘어가는 배를 네가 붙잡지 않았다면 말이야.
그것은 아음이었을까?
아니면...
누굴까 그 남자?
이 주변에 있다면 내가 아는 사람의 가능성도 있겠네.
이마에 흉터.
그런 사람 없는데.
내가 알아볼게, 그러니까-
난 이해가 잘 안돼.
왜 그남자는 날 노리고 왜 나때문에 우리 가족이 그런 일을 당해야 돼?
내가 뭐라고?
이연, 넌 왜 번번히 나를 지켜주고, 왜...
아무것도 말해주지 않는거야?
네가 다치지 않았으면 좋겠어.
네가 날 위해 아무것도 안 했으면 좋겠어.
네 인생이 헤피앤딩이었으면 좋겠어.
그리고...
나를 믿어주면 좋겠어.
일단 그 남자부터 잡을까?
어떻게?
우리한테는
꽤 뚜렷한 연결고리가 있잖아.
왜 계속 전화질이야?
부재 중 전화 스물 두 통 봤어? 못 봤어?
네가 네 애일이냐?
전화 못 받으면 어련히 그럴만한 사정 있겠거니-
우리 지금 좀 만나.
또 무슨 꿍꿍이실까?
보고싶어서 그래.
99.9%의 확율로 꿍꿍이네. 나 바빠 끊어.
뭐가 그렇게 바쁜데?
너 지금 어디야?
근데 동생이 입을 순순히 열까?
- 그럴리가?
- 그럼?
이랑이 제 발로 그 놈을 찾아가게 만들어야지.
어떻게?
붓글씨 양반
이거 하나만 빌립시다.
찾을 방?
이마에 죄인의 문양이 새겨진 자를 찾아가라.
방금 뭐한 거야?
일종의 부적 같은 건데
이 신발이 이랑을 그 남자한테 데려다 줄 거야.
기회는 단 한 번뿐이야.
오늘 무슨 일 있어도 이랑을 놓치지 않기.
응. 절대 안 놓쳐.
들어가.
왔어?
왜 씹어?
잊었어 장례식장?
너 때문에 이연 만신창이가 돼서 왔어.
원래 형제들은 다 그러면서 크는 거야.
그나저나 한복이 잘 어울리내.
너 그 수트 존나 안 어울려.
오늘 따라 유독 예민하네? 나 설레게.
넌 볼 때마다 소변 검사해야 될 것 같은 상태더라,
시답지않게.
넌 민속촌에서 뭐하냐?
설마 내가 수행평가 한다고 체험학습 왔겠니?
넌 무조건 빵점이야!
어이 영감!
뭐 좀 확인해 볼게 있어서.
응? 또 왔네?
뭐 하는 수작인데?
저 양반이 진짜 점바치인 거 알고 왔나 몰라.
허, 누가 봐도 이 가짜 수염 붙인 이 사기꾼이-
진짜네.
물어봐도 헛소리만 찍찍 하던데?
컨셉트야 이 멍충아.
감정해봐. 설마 이딴 게 나한테 값진 물건인지.
맞구나, 너한테 제일 귀한 물건.
형제.
아우 젠장.
응.
난 간다.
뭐 하자는 거야?
뭐랄까? 일종의 인신매매?
가지가지 하네.
설명은 차차 들어. 너 남는 게 시간이니까.
우린 나중에 또 봐.
야 신발 어딨어?
몰라!
초딩도 아니고 쟤는 꼭 생각 치도 못 한 포인트에서 유치해지네.
어허!
가긴 어딜 가.
먼저 가.
- 안 놔?
- 넌 내 물건이야.
- 누구 맘대로?
- 거래는 거래.
부당거래.
빨리, 이연.
협작질을 하려면 적어도-
가봐 영업 끝났어.
이연은요?
내 수집품이 됐지.
혹시 내일도 여기 계세요?
나는 내가 나타나고 싶을 때만 나타나.
그때 그때 땡기는 곳에.
기회는 단 한번 뿐이야.
무슨일이 있어도 이랑을 놓치지 않기.
그 해 정초에 감색 양복을 입은 남자가 나타나 나를 찾아왔어.
이 신발이 이랑을 그 남자한테 데려다 줄 거야.
여우에게 마음을 준 것이냐?
네 인생이 해피 엔딩이었으면 좋겠어.
나를 믿어주면 좋겠어.
풀어 주세요.
안 돼. 이쪽은 이쪽의 룰이 있어.
- 제발요 어르신!
- 어? 저거 뭐지?
- 잠깐만요!
- 소용없다니까.
알려주세요, 어떻게 하면 이연을 다시 찾을 수 있을지.
규칙은 똑같아. 너한테 제일 귀한 물건이랑 바꾸는 거야.
살게요 제가!
제가 이연을 사겠다고요.
너는 뭘 내놓겠느냐?
진시 전까지 안 돌아오면
거래는 없는 걸로 하겠다
9 시까지 한 시간 40 분.
뭐지?  나한테 제일 소중한 물건
생각해야돼.
생각해 내자.
♫ 해가 지면 퇴근하지요 ♫
♫ 근데 나는 왜 일하고 있나 ♫
여기요! 문 좀 열어주세요! 여기요!
여기요!
여기요! 여기요!
문 좀 열어주세요!
여기요!
누구 없어요?
여기요! 아저씨!
사또?
아는 목소리가 들려서.
급한 일인 거 같은데.
고마워.
고마워!
잠깐만요!
그래, 너에게 소중한 것은 무엇이더냐
이거요.
응? 부서진 노래 상자라
그래도 아직 쓸만해요.
부모님이 주신 마지막 생일 선물이에요.
그게 다야?
올해로 딱 21 년 됐어요,
두 분 실종된 지.
솔직히 말하면 매년 기억도 희미해져요.
내가 겪은 일이 사실인지 꿈인지도 헷갈리고.
음 피가 묻었네?
그래서 버텼어요.
"그 날 내가 본 건 꿈이 아니다"
"그러니
살아있을지도 몰라"
부모랑 연결된 마지막 끈 같은 거다?
감정을 해주마.
이 시간에 어쩐 일로?
어? 그러게?
내가 여기 왜 왔더라?
그게 무슨 말씀인지?
어 아니야 아니야 실례했수다.
설마? 이 새끼-
거래...
불가다.
네?
이걸로 안 되겠는데?
왜요? 왜 안 되는데요?
물건 값을 매기는 건 내가 아니라서.
가르쳐주세요 어르신, 제가 뭘 해야 되고
뭘...
할 수 있는지.
아유 거참 정말 성가신 손님이구만!
은혜는 제가 어떻게든 갚을 테니까요.
네?
알았어 알았어.
아 뭐 전생에 공주지 지금 공주인가? 때를 쓰면 다 되는 줄 알아.
손. 손을 다오.
왼손!
왼손.
아주 특별한 사주를 안고 태어났구나.
물과 불이 호각을 다투고, 흙이 자욱하나
금이 그걸 다스릴 지니, 사방천지에 암흑일지라도
너의 하늘엔 달이 뜬다.
무슨 말씀이신지?
여우 구슬을 갖고 있구나?
그것이 너의 달이니라.
네?
구슬을 다오.
달이 없어도 네 사주는 충분히 차고 넘쳐, 그러니-
드릴게요!
저 팔자 같은 거 안 믿어요.
거래. 성립됐다.
네? 벌써요?
손금.
네 손금이 바뀌었어.
여우 구슬이 사라졌다.
아니 어떻게 나오자마자 노인네를 그렇게 패냐?
맞아도 싸지! 어디서 감히 누굴 구축 취급이야!
새파랗게 어린 게, 내가 나이 훨씬 많아!
근데 어떻게 한 거야?
어떻게 하긴? 내가 너 샀지.
뭘 내주고?
너 설마. 너 수명 한 10 년 걸고 뭐 그런건 아니지?
아니야. 의외로 되게 싸게 샀어.
그러니까 넌 이제 내 거야.
난 속물에 가까운 타입이라 알라딘 같이 쉽게 자유를 선물하고 그러진 않을 거야.
와 이거 자크보다 더한 악덕이네 어?
♫ 그대와 많이 닮은 새벽이라 ♫
근데 왜 이랑을 쫓아가지 않았어?
부모님을 찾을 수 있는 소중한 기회였을 텐데.
솔직히 말하면 좀 흔들렸어.
이게 내 마지막 기회일지도 모른다. 그래도 나 후회 안 할 자신 있나?
근데 왜 날 선택했어?
자신 있어서. 믿어도 되는 놈 같아서.
내 인생 해피 엔딩으로 끝나게 해줄 거 같아서.
♫ 아름다운 너와 ♫
♫ 마주하는 추억과 ♫
♫ 하지 못하고 담아 뒀던 말도 ♫
♫ 많은 시간 지나 흐릿해져야 하는 향기도 ♫
무슨 생각해?
살다 보니까
아이한테 부모가 필요한 순간이 생각보다 많더라.
예를 들면 첫 걸음마를 뗄 때.
고작 혼자 일어나서 몇 걸음 걸었다고
그렇게 감격해주는 사람이 부모 말고 또 있겠어?
넌 언제였는데?
나는...
나만 김밥 못 싸간 소풍 날이라던가.
치고 박고 싸운 짝꿍이 ‘너 우리 엄마한테 다 이를 거야!’ 했을 때.
엄마 있는 놈 못 이기겠더라.
아깝다. 내가 패주는 건데.
원망도 많이 했어. 왜 나만 남겨두고 가버린 거야?
왜 기다려도 안 와?
근데 나 때문이래.
나 때문에 사고가 났고,
나 때문에 우리 엄마 아빠 인생 망쳤대.
♫ 그대로 남아 ♫
♫ 아름다운 너와 ♫
울고 싶으면 울어도 돼.
싫어.
닭발 먹을래.
♫ 하지 못하고 담아 뒀던 말도 ♫
괜찮은 거야?
안 괜찮아서 매운 거 먹고 질질 짜려고.
내가 우는 게 고달픈 심신 탓인지 캡사이신 탓인지.
헷갈리고 싶어.
멋있다.
응?
괜찮은 척 하면 어쩌나 조마조마 했거든.
다행이다.
멋있어 보이고 싶었는데 귀여워 보일까 봐 나도 조마조마했거든.
♫ 어디서 뭘 하든 어느샌가 스치는 생각 ♫
- 먹어.
- 맛있나?
생각보다 안 맵네.
이게 매운 거구나.
이게 매워?
아니!
그냥 눈에 뭐가 좀 들어간 거야.
매운 거 못 먹는 구나.
그럴리가! 누굴 맵찔이로 아나.
가만히 있어봐.
이건 닭발과 나의 승부니까.
이 밤에 어디가?
그냥.
어디 좀 들릴 데가 있어서.
그럼 잘 자.
있잖아 이연...
나한테 너무 잘해주지 마.
나 되게 겁나. 잘해주면 기대고 싶고
기대다 보면 내가 너무 약해질 거 같아서.
그렇게 살아왔구나.
약속할게.
넌 그냥 가족을 찾고 아무렇지 않게 살면 돼 .
♫ 시간이 지나고 지나갈수록 ♫
그때가 되면
나를 만났던 것도 이쪽 세상을 엿본 것도 다 잊고
♫ 걸음이 이끄는 그곳에서 난 ♫
평범하게,
사람답게 살아.
♫ I will be there ♫
놀래라. 기척 좀 하고 다녀 이 놈아!
할멈은 사실 다 알고 있지?
뭘 말이냐?
이무기.
그거 안 죽었잖아.
모든 것은 인과에 의해 정해지는 법.
그딴 헛소리 집어 치우고.
긴긴 잠을 자던 그것을 깨운 건 그 여자아이야.
찾지 말라던 그 아이를 기어이 찾아 낸 건 바로 너였고.
살아있단 소리네.
살아있다.
그럼
그때 난 뭘 위해서 싸웠던 거야?
아음이는 왜 목숨까지 걸었던 거고?
너와 그 아이가 택한 길이었다.
그 놈 지금 어디 있어?
내 누누이 경고 했다.
사람과 여우는 맺어질 수 없다.
말해.
네 집착이 결국 화를 부를 것이라고!
말하라고!
안녕?
우물에서 나온 놈은 나오자마자 자취를 감춰버렸고
그 놈 조각을 방금 찾았다.
뭐?
자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️  Team
♫ 그대여 자꾸 망설이는 나를 아나요 ♫
♫ 그댈 안고싶은데. 자꾸만 ♫
♫ 이렇게 겁이 나는걸요. 자꾸만 ♫
♫ 그대를 밀어내려 하나봐요 ♫
♫ 어떻게 내맘을 달래야 하나요? ♫
약속했어요. 목숨 걸고 지킬 겁니다.
사랑이라는 건 말이야, 까딱하면 잡아 먹히는 거야.
나한테도 소중해졌거든요, 이연.
♫ 그대가 봄이 아니면 ♫
이무기는 분명 이랑과 연결되어 있어.
그 사람 건드리면 넌 이번에 진짜 나한테 죽어.
휘말리지 마라. 그 비극을 반복할 셈이냐?
내가 안 가면 그 사람이 다쳐요.
너랑 그 아이 둘 중에 하나는 죽는다.
♫ 곁에 남고싶은데 ♫